# Совместное использование с приложением 1С:Касса :: 1С:ERP Управление предприятием 2, редакция 2.5 LTS

Источник: https://its.1c.ru/db/erp25ltsdoc/bookmark/1CKassa/1CKassaSettings


# Совместное использование с приложением 1С:Касса

Приложение 1С:Касса https://v8.1c.ru/1s-kassa/ предназначено для автоматизации малого розничного бизнеса. Его преимуществами
являются предельно простой интерфейс и низкие требования к оборудованию.
Интеграция 1С:Касса с основной корпоративной
информационной системой позволяет использовать эти преимущества на рабочих
местах в розничной торговле, а затем автоматически загружать данные о продажах
в основою информационную базу. Обмен является двусторонним: в 1С:Касса выгружается информация о контрагентах и
заказах, включая информацию о курьере и об уже произведенной оплате, а из 1С:Касса в основную информационную базу загружается
информация об оплате и чеках, пробитых через мобильную кассу. Приложение
1С:Касса можно использовать в облачном сервисе https://1cfresh.com .
На стороне
информационной базы в списке НСИ и
администрирование – Кассы ККМ должна быть указана касса с типом ККМ offline .
Для кассы должен быть указан регистрационный
номер , который используется в качестве
идентификатора синхронизации и Организация .
Синхронизация данных производится на уровне документов
и справочной информации.
Процесс обмена данными осуществляется за счет передачи
информации между программами в виде текстовых сообщений (XML-файлов, содержащих
данные в формате Enterprise Data )
через общий каталог обмена, адрес которого задается на этапе настройки новой
синхронизации данных.
Сам процесс настройки новой синхронизации данных
выполняется в 2 этапа: он начинается на стороне ERP (КА, УТ) и завершается на стороне Кассы. Приложение Касса, с которым
настраивается обмен, изначально не содержит данных.
При совместной работе с ERP (КА, УТ) приложение Касса может работать как самостоятельное приложение (но основной учёт
ведётся в «старшей» программе, в данном случае ERP (КА, УТ) и как отдельное Рабочее место кассира. В
каждом случае обмен настраивается по-разному.
Функциональность синхронизации данных ERP (КА, УТ) и Кассы может потребоваться в
случае совместного использование приложений.

## Настройки двухстороннего обмена ERP (КА, УТ) с КассойНастройка обмена с Кассой, если Касса самостоятельное приложение

Оба
приложения работают локально. Из обоих приложений обеспечен доступ к общему
сетевому каталогу D:\Exchange,
расположенной на сервере.
Необходимо
настроить синхронизацию данных между информационными базами ERP (КА, УТ) и Кассой для приёма в ERP (КА, УТ) фискальных документов.
В
процессе работы в программах ERP
(КА, УТ) и Кассы обмен
должен инициироваться пользователем.
Регистрация
данных, требующих синхронизации, должна производится автоматически в момент их
изменения в каждой из программ.
Во
избежание дублирования кодов элементов справочников и номеров документов,
создаваемых в процессе дальнейшего совместного использования ERP (КА, УТ) и Кассой, в ERP (КА, УТ) при нумерации должен использоваться префикс
"УП", а в Кассе -
префикс "КС". Если планируется создать несколько настроек
синхронизации с разными приложениями Касса, то в каждом приложении необходимо
установить разные префиксы.
Далее рассмотрим по
шагам порядок выполняемых действий.
Открыть
программу ERP (КА, УТ) в
режиме "1С:Предприятие".

#### Шаг 2. Включить использование синхронизации данных

Перейти
в раздел Администрирование . В
панели навигации открыть раздел Настройки
синхронизации данных , установить флаг Синхронизация данных и указать префикс
текущей информационной базы. В данном случае укажем строку "УП".
Далее перейти в Настройки синхронизации
данных по ссылке. В результате откроется помощник настройки
синхронизации, в котором выполняются все последующие действия.

#### Шаг 3. Открыть помощник настройки синхронизации

Выбрать
команду Создать , далее в открывшемся
списке выбрать 1С: Касса. Далее
нажать на ссылку Выбор типа подключения и
установить вариант Новая настройка нажать
на кнопку Далее .

#### Шаг 4. Настройка транспорта параметров подключения

В
форме выбора типа транспорта нужно выбрать Локальный
или сетевой каталог указать каталог, в котором будут храниться
сообщения для передачи информации между программами. Это должна быть папка, к
которой есть доступ как из ERP (КА, УТ),
так и из Кассы. В нашем
случае это D:\Exchange. После
указания каталога рекомендуется проверить возможность доступа к общему каталогу
с помощью команды Проверить подключение .
Нажать кнопку Далее для перехода к
следующему этапу настройки.
Подробнее
о выборе на настройке транспорта сообщений можно посмотреть здесь: 5.34 Обмен
данными (Синхронизация данных с другими Приложениями и РИБ) :: Библиотека
стандартных подсистем 3.1.10. Документация

#### Шаг 5. Настройка общих параметров синхронизации данных и завершение первого этапа настройки

В
форме настройки общих параметров необходимо указать следующие параметры:
Представление этой программы,
     наименование. Укажем "Управление предприятием".
Представление программы-корреспондента,
     наименование и префикс. Укажем значения "Касса" и
     "КС".
Далее
автоматически указывается файл настроек подключения и путь к этому файлу в
каталоге, в котором будут храниться сообщения для передачи информации между
приложениями. После нажатия на кнопку Далее приложение
сохранит настройку синхронизации. Для завершения первого этапа настройки
следует нажать кнопку Готово .

#### Шаг 6. Настройка правил выгрузки данных

После
нажатия на кнопку Готово откроется форма
помощника создания настройки синхронизации с опциями Настроить правила отправки и получения данных и Выполнить начальную выгрузку данных . При нажатии
на ссылку Настроить правила отправки и получения
данных программа предложит пойти настраивать обмен в
приложение-корреспондент, в нашем случае в Кассу.

#### Шаг 7. Продолжение настройки в Кассе

Открыть
приложение Касса в режиме 1С:Предприятие.

#### Шаг 8. Включить использование синхронизации данных

Зайти
в раздел Настройки , далее в подраздел Синхронизация
данных . Далее необходимо перейти по ссылке Синхронизация данных , включить использование
синхронизации данных, установить префикс КС.

#### Шаг 9. Создание новой синхронизации данных в Кассе

Далее
нужно перейти по ссылке Настройки синхронизации
данных , нажать на кнопку Настроить новую синхронизацию данных . Далее из
открывшегося списка выбрать вариант 1С:УНФ,
Розница, УТ . Для ERP и КА такой
вариант настройки так же подходит. В результате откроется помощник настройки
синхронизации, в котором выполняются все последующие действия.
Далее
нужно выбрать вариант использования приложения Касса как самостоятельную товароучетную
программу :
И
установить флаг Учёт ведётся в "старшей"
программе 1С. На всплывающий
вопрос приложения нужно ответить Да и
перейти к настройкам подключения.

#### Шаг 10. Настройка параметров подключения и выбор файла с настройкой синхронизации

В
помощнике синхронизации установить вариант Продолжение
настройки , также выбрать вариант Локальный
или сетевой каталог для
загрузки файла с настройками обмена. Для выбора файла нужно идти в
созданный на этапе настройки обмена в ERP
каталог обмена, в нашем случае D:\Exchange, и выбрать
файл Синхронизация данных через универсальный
формат , который должен был сформироваться при создании настройки в ERP. Нажать на кнопку Далее . Параметры подключения, префиксы баз
заполнятся автоматически. Оставить их без изменения и нажать кнопку Далее для перехода к следующему этапу настройки.

#### Шаг 11. Настройка правил выгрузки данных

Для
выполнения настройки следует нажать на ссылку Настроить
правила отправки и получения данных . В открывшемся окне необходимо
выполнить следующие настройки:
Нормативно-справочная
     информация: в нашем примере установим вариант Отправлять
     автоматически .
Документы:
     выбрать вариант Отправлять все, начиная с даты
     01.01.2025 . Дату можно
     устанавливать любую, начиная с выбранной даты будут выгружаться все
     документы.
Выбрать Вариант отправки данных продаж .
     Можно отправлять только кассовые чеки, либо только Отчет о розничных
     продажах, либо кассовые чеки вместе с  Отчетами о розничных продажах.
     Установим вариант Только отчёты о розничных
     продажах.
Так
же можно установить флаг Группировать отчёты о
розничных продажах по СНО . Такой
флаг рекомендуется устанавливать, если в приложении используются разные системы
налогообложения.
После
настройки всех параметров нажать на кнопку Записать
и закрыть .
На
вкладке Правила получения данных можно установить флаг Загружать накладные.

#### Шаг 12. Выполнение начальной выгрузки данных и завершение настройки в Кассе

Для
выполнения следующего шага нужно нажать на ссылку Выполнить
начальную выгрузку данных.
После
завершения выполнения начальной выгрузки нужно снова перейти в ERP и продолжить там настройку.

#### Шаг 13. Настройка правил отправки и получения данных в ERP

Снова
необходимо зайти в приложение ERP
в открытый помощник создания настройки синхронизации данных и перейти по ссылке Настроить правила отправки и получения данных .
В открывшемся окне выполнить следующие настройки:
Документы: выбрать вариант Отправлять все, начиная с даты и указать
     дату 01.01.2025.
Т.к. приложение Касса поддерживает
     работу только с одной организацией, то нужно установить флаг С отбором по выбранным организациям и выбрать нужную организацию.
Т.к. приложение Касса поддерживает
     работу только с одним видом цен, то необходимо выбрать нужный вид цены.
Если необходимо выгрузить информацию об
     остатках товаров на складах, нужно установить флаг Выгружать
     информативные остатки и указать склады, по которым нужно выгрузить
     остатки. Для работы данного флага при настройке обмена с кассовыми
     приложениями необходимо включить функциональную опцию Ведется работа через торговых представителей и
     проверить, что включено регламентное задание Обновление
     данных о доступности товаров для внешних пользователей . Данное
     регламентное задание заполняет регистр сведений информативных остатков Доступность товаров для внешних пользователей и
     выгружает данные этого регистра.
Для того, чтобы обмениваться с приложением
Касса остатками по складу, в приложении Касса необходимо включить возможность
обмена информацией по остаткам. Для этого в приложении Касса нужно перейти в
меню Настройки , далее Учет
товаров и денежные средства , далее установить флаг Справочный :
Такая опция
доступна только в том случае, если в приложении Касса настроена синхронизация
со старшей программой.
Остальные флаги в настройках правил отправки
данных в ERP можно не устанавливать, т.к. при
обмене с Кассой отборы по этим флагам не используются.
В
правилах получения данных можно указать склад по умолчанию. После настройки
всех параметров нажать на кнопку Записать и закрыть .

#### Шаг 14. Выполнение начальной загрузки данных в ERP

Для
выполнения начальной загрузки данных нужно нажать на ссылку Выполнить начальную загрузку данных . Далее будет
открыта форма интерактивной синхронизации данных. Интерактивная синхронизация
необходима для того, чтобы сопоставить одинаковые элементы справочников в двух
приложениях.

#### Шаг 15. Выполнение начальной выгрузки данных из ERP

Для
выполнения начальной выгрузки данных нужно нажать на ссылку Выполнить начальную выгрузку данных . При выполнении начальной выгрузки данных мы
выгружаем данные для сопоставления в приложении-корреспонденте, таким образом
«знакомим» приложения друг с другом, чтобы при дальнейшей совместной работе
избежать дублей в справочниках и документах. После выполнения начальной
выгрузки данных нужно перейти в приложение Касса и выполнить там загрузку данных для сопоставления.

#### Шаг 16. Выполнение обмена данными в Кассе

Для
выполнения загрузки данных в Кассу необходимо нажать на кнопку Синхронизировать . Поскольку в Кассе первый раз загружаются данные,
но в Кассе изначально данных нет, то при выполнении синхронизации откроется
форма загрузки данных без сопоставления.. В результате новые данные из ERP будут получены в Кассе. На этом настройку синхронизации
данных в ERP и в Кассе можно считать завершенной.

## Настройка обмена с Кассой, если Касса отдельное внешнее РМК

Оба приложения
работают в локальном варианте. Из обоих приложений обеспечен доступ к общему
сетевому каталогу D:\Exchange,
расположенной на сервере.
Необходимо
настроить синхронизацию данных между приложениями ERP (КА, УТ) и Кассой для
приёма в ERP (КА, УТ) фискальных
документов.
В
процессе работы в приложениях ERP
(КА, УТ) и Кассы обмен
должен инициироваться пользователем.
Регистрация
данных, требующих синхронизации, должна производится автоматически в момент их
изменения в каждом из приложений.
Во
избежание дублирования кодов элементов справочников и номеров документов,
создаваемых в процессе дальнейшего совместного использования ERP (КА, УТ) и Кассой, в ERP (КА, УТ) при нумерации должен использоваться префикс
"УП", а в Кассе -
префикс "КР". Если планируется создать несколько настроек
синхронизации с разными приложениями Касса, то в каждом приложении необходимо
установить разные префиксы.
Далее рассмотрим по
шагам порядок выполняемых действий.
Открыть
программу ERP (КА, УТ) в
режиме 1С:Предприятие.

#### Шаг 2. Включить использование синхронизации данных

Перейти
в раздел Администрирование . В
панели навигации открыть раздел Настройки синхронизации
данных , установить флаг Синхронизация
данных и указать префикс текущей информационной базы. В данном
случае укажем строку "УП". Далее перейти в Настройки синхронизации данных по ссылке. В
результате откроется помощник настройки синхронизации, в котором выполняются
все последующие действия.

#### Шаг 3. Открыть помощник настройки синхронизации

Далее
нужно выбрать команду Создать , далее в
открывшемся списке выбрать 1С: Рабочее место
кассира . Далее нажать на ссылку Выбор
типа подключения и установить вариант Новая
настройка, затем нажать
на кнопку Далее .

#### Шаг 4. Настройка транспорта параметров подключения

В
форме выбора типа транспорта нужно выбрать Локальный
или сетевой каталог указать каталог, в котором будут храниться
сообщения для передачи информации между программами. Это должна быть папка, к
которой есть доступ как из ERP (КА, УТ),
так и из Кассы. В нашем
случае это D:\Exchange. После
указания каталога рекомендуется проверить возможность доступа к общему каталогу
с помощью команды Проверить подключение .
Нажать кнопку Далее для перехода к
следующему этапу настройки.
Подробнее
о выборе на настройке транспорта сообщений можно посмотреть здесь: 5.34 Обмен
данными (Синхронизация данных с другими Приложениями и РИБ) :: Библиотека
стандартных подсистем 3.1.10. Документация

#### Шаг 5. Настройка общих параметров синхронизации данных и завершение первого этапа настройки

В
форме настройки общих параметров необходимо указать следующие параметры:
Представление
     этой программы, наименование. Укажем "Управление предприятием".
Представление
     программы-корреспондента, наименование и префикс. Укажем значения
     "Рабочее место кассира" и "КР".
Далее
автоматически указывается файл настроек подключения и путь к этому файлу в
каталоге, в котором будут храниться сообщения для передачи информации между
приложениями. После нажатия на кнопку Далее приложение
сохранит настройку синхронизации. Для завершения первого этапа настройки следует
нажать кнопку Готово .

#### Шаг 6. Настройка правил выгрузки данных

После
нажатия на кнопку Готово откроется форма
помощника создания настройки синхронизации с опциями Настроить правила отправки и получения данных и Выполнить начальную выгрузку данных . При нажатии
на ссылку Настроить правила отправки и получения
данных программа предложит пойти настраивать обмен в
приложение-корреспондент, в нашем случае в Кассу .

#### Шаг 7. Продолжение настройки в Кассе

Открыть
приложение Касса в режиме 1С:Предприятие.

#### Шаг 8. Создание новой синхронизации данных в Кассе

Далее
нужно перейти по ссылке Настройки синхронизации
данных , нажать на кнопку Настроить новую синхронизацию данных . Далее из
открывшегося списка выбрать вариант 1С:УНФ,
Розница, УТ . Для ERP и КА такой
вариант настройки так же подходит. В результате откроется помощник настройки
синхронизации, в котором выполняются все последующие действия.
Далее
нужно выбрать вариант использования приложения Касса как внешнее рабочее место кассира :
Далее
необходимо перейти к настройкам синхронизации.
В
следующем окне приложение Касса предложит перейти в Управляющую программу, в нашем
случае в ERP , и начать
настройку обмена там. Т.к. в Управляющей программе настройка уже сделана, то необходимо
нажать на кнопку Продолжить .

#### Шаг 9. Настройка параметров подключения и выбор файла с настройкой синхронизации

Далее
в помощнике синхронизации необходимо по кнопке Загрузить
файл настроек . Для выбора файла нужно идти в созданный на этапе
настройки обмена в ERP каталог
обмена, в нашем случае D:\Exchange, и выбрать
файл Синхронизация данных через универсальный
формат , который должен был сформироваться при создании настройки в ERP. Нажать на кнопку Начать подключение . Можно установить флаги Использовать
заказы клиентов и Вести учёт справочных остатков .

#### Шаг 10. Выполнение начальной выгрузки данных и завершение настройки в Кассе

Далее
происходит автоматическая настройка синхронизации, таким образом в приложении
Касса настройку обмена можно считать завершённой.
Далее
нужно снова перейти в ERP и
продолжить там настройку.

#### Шаг 11. Настройка правил отправки и получения данных в ERP

Снова
необходимо зайти в программу ERP
в открытый помощник создания настройки синхронизации данных и перейти по ссылке Настроить правила отправки и получения данных .
В открывшемся окне выполнить следующие настройки:
Документы: выбрать вариант Отправлять все, начиная с даты и указать
     дату 01.01.2025.
Выбрать кассу
     ККМ , по которой будут осуществляться продажи в Кассе. Доступны для выбора только кассы ККМ с типом Автономное РМК (обмен в формате ( ED) . Можно выбрать несколько касс ККМ ,
     но только одну кассу ККМ по одной организации.
Можно выбрать эквайринговые терминалы и
     договоры подключения к Системе Быстрых Платежей .
Можно выбрать продавцов и кассиров,
     которые будут осуществлять продажи в Кассе из справочника Физические
     лица .
Так же можно выгружать только те
     номенклатурные позиции, по которым есть остатки.
После
настройки всех параметров нажать на кнопку Записать
и закрыть .

#### Шаг 12. Выполнение начальной загрузки данных в ERP

Для
выполнения начальной загрузки данных нужно нажать на ссылку Выполнить начальную загрузку данных . Далее будет
открыта форма интерактивной синхронизации данных. Интерактивная синхронизация
необходима для того, чтобы сопоставить одинаковые элементы справочников в двух
приложениях.

#### Шаг 13. Выполнение начальной выгрузки данных из ERP

Для
выполнения начальной выгрузки данных нужно нажать на ссылку Выполнить начальную выгрузку данных . При
выполнении начальной выгрузки данных мы выгружаем данные для сопоставления в
приложении-корреспонденте, таким образом «знакомим» приложения друг с другом,
чтобы при дальнейшей совместной работе избежать дублей в справочниках и
документах. После выполнения начальной выгрузки данных нужно перейти в
приложение Касса и
выполнить там загрузку данных для сопоставления.

#### Шаг 14. Выполнение обмена данными в Кассе

Для
выполнения загрузки данных в Кассу необходимо нажать на кнопку Синхронизировать . Поскольку в Кассе первый раз загружаются данные,
но в Кассе изначально данных нет, то при выполнении синхронизации откроется
форма загрузки данных без сопоставления.. В результате новые данные из ERP будут получены в Кассе. На этом настройку синхронизации
данных в ERP и в Кассе можно считать завершенной.

## Таблица соответствия объектов ERP (КА, УТ) и Касса


### Нормативно-справочная информация.

ERP (КА, УТ)
ERP (КА, УТ)
Идентификация при загрузке *
Идентификация при загрузке *
Направление миграции
Направление миграции
Касса
Касса
Идентификация при загрузке *
Идентификация при загрузке *
Базовые классификаторы
Базовые классификаторы
Основное
Основное
Валюты
Валюты
Код
Код
------->
------->
В обменах с 1C:Касса учетная только одна
  валюта - национальная. Зафиксирована по коду (643).
В обменах с 1C:Касса учетная только одна
  валюта - национальная. Зафиксирована по коду (643).
Код
Код
Дополнительно
Дополнительно
Ставки НДС
Ставки НДС
УИД, поля поиска: 1) Ставка, Расчётная ставка, Страна,
УИД, поля поиска: 1) Ставка, Расчётная ставка, Страна,
-------> <-------
-------> <-------
Перечисление "Ставка НДС"
Перечисление "Ставка НДС"
Предприятиее
Предприятиее
Организации
Организации
УИД, поля поиска: 1) ИНН + КПП, 2)Наименование, ЮрФизЛицо
УИД, поля поиска: 1) ИНН + КПП,
2)Наименование, ЮрФизЛицо
-------> <-------
-------> <-------
Организации
Организации
УИД, поля поиска: 1) ИНН
УИД, поля поиска: 1) ИНН
Эквайринговые
  терминалы
Эквайринговые
  терминалы
УИД, поля поиска: Код, Наименование, Владелец
УИД, поля поиска: Код, Наименование, Владелец
<-------
<-------
Эквайринговые терминалы
Эквайринговые терминалы
Склады
Склады
УИД, поля поиска: 1) Наименование 2) ТипСклада
УИД, поля поиска: 1) Наименование 2) ТипСклада
-------> <-------
-------> <-------
Торговые объекты
Торговые объекты
УИД, поля поиска: 1) Наименование
УИД, поля поиска: 1) Наименование
Кассы ККМ
Кассы ККМ
УИД, поля поиска: 1) Наименование, 2) Владелец, 3) Склад
УИД, поля поиска: 1) Наименование,
2) Владелец,
3) Склад
-------> <-------
-------> <-------
Кассовые аппараты
Кассовые аппараты
УИД, поля поиска: Регистрационный номер
УИД, поля поиска: Регистрационный номер
Контрагенты, партнеры и физические лица
Контрагенты, партнеры и физические лица
Контрагенты
Контрагенты
УИД, поля поиска: 1) ИНН + КПП 2) Наименование ИНН УИД
УИД, поля поиска: 1) ИНН + КПП 2) Наименование ИНН УИД
-------> <-------
-------> <-------
Поставщики
Поставщики
УИД, поля поиска 1) ИНН + КПП 2) Наименование.
УИД, поля поиска 1) ИНН + КПП 2) Наименование.
Партнеры
Партнеры
Если для контрагента не заполнен партнер,
  создается новый.
Если для контрагента не заполнен партнер,
  создается новый.
<-------
<-------
Контрагенты
Контрагенты
Физические лица
Физические лица
УИД, поля поиска: 1) ИНН, ЭтоГруппа, 2)Страховой номер ПФР, Это группа 3) ФИО, Это группа, ДР 4) ФИО, Это группа 5) Наименование, Это группа
УИД, поля поиска: 1) ИНН, ЭтоГруппа,
2)Страховой номер ПФР, Это группа 3) ФИО, Это группа, ДР 4) ФИО, Это группа 5) Наименование, Это группа
-------> <-------
-------> <-------
Физические лица
Физические лица
УИД, поля поиска: Наименование.
УИД, поля поиска: Наименование.
Номенклатура
Номенклатура
Номенклатура
Номенклатура
УИД
УИД
-------> <-------
-------> <-------
Товары и услуги
Товары и услуги
УИД, поля поиска 1) ЭтоГруппа 2)Родитель 3) Артикул 4) Наименование
УИД, поля поиска 1) ЭтоГруппа
2)Родитель 3) Артикул 4) Наименование
Характеристики номенклатуры
Характеристики номенклатуры
УИД, поля поиска: 1) Наименование полное, 2) Владелец
УИД, поля поиска: 1) Наименование полное,
2) Владелец
-------> <-------
-------> <-------
Характеристики номенклатуры
Характеристики номенклатуры
УИД
УИД
Виды номенклатуры
Виды номенклатуры
УИД, поля поиска: 1) Наименование, 2) Тип номенклатуры
УИД, поля поиска: 1) Наименование,
2) Тип номенклатуры
-------> <-------
-------> <-------
Виды номенклатуры
Виды номенклатуры
Поля поиска: Наименование.
Поля поиска: Наименование.
Штрихкоды упаковок товаров
Штрихкоды упаковок товаров
УИД, поля поиска: Значение ШК, Тип упаковки, Номенклатура, Тип ШК
УИД, поля поиска: Значение ШК, Тип упаковки, Номенклатура, Тип ШК
<-------
<-------
Атрибут данных постановки кега на крпн. Не
  имеет собственного объекта.
Атрибут данных постановки кега на крпн. Не
  имеет собственного объекта.
Прочее
Прочее
Виды цен
Виды цен
УИД
УИД
-------> <-------
-------> <-------
Виды цен
Виды цен
УИД, поля поиска: Наименование.
УИД, поля поиска: Наименование.
Пользователи
Пользователи
УИД, поля поиска: 1) Физ.лицо, Наименование, 2) Наименование
УИД, поля поиска: 1) Физ.лицо, Наименование,
2) Наименование
<-------
<-------
Фиктивно
  создается из данных физического лица
Фиктивно
  создается из данных физического лица

### Документы

ERP (КА, УТ)
ERP (КА, УТ)
Идентификация
  при загрузке *
Идентификация
  при загрузке *
Описание
Описание
Касса
Касса
Идентификация
  при загрузке *
Идентификация
  при загрузке *
Денежные
  средства
Денежные
  средства
Внесение денежных
  средств в кассу ККМ
Внесение денежных
  средств в кассу ККМ
УИД
УИД
<-------
<-------
Кассовый чек
Кассовый чек
Выемка денежных
  средств из кассы ККМ
Выемка денежных
  средств из кассы ККМ
УИД
УИД
<-------
<-------
Кассовый чек
Кассовый чек
Закупки
Закупки
Возврат товаров
  поставщику
Возврат товаров
  поставщику
УИД 1) Дата + Номер
УИД 1) Дата + Номер
<-------
<-------
Накладная
  (возврат товаров)
Накладная
  (возврат товаров)
УИД, поля поиска: 1) Дата + Номер
УИД, поля поиска: 1) Дата + Номер
Приобретение товаров
  и услуг
Приобретение товаров
  и услуг
УИД
УИД
<-------
<-------
Накладная
  (Поступление товаров)
Накладная
  (Поступление товаров)
УИД, поля поиска: 1) Дата + Номер
УИД, поля поиска: 1) Дата + Номер
Розничные
  продажи
Розничные
  продажи
Отчёт о розничных
  продажах
Отчёт о розничных
  продажах
УИД, поля поиска: Дата, Номер
УИД, поля поиска: Дата, Номер
<-------
<-------
Кассовый чек Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Кассовый чек
Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Отчёт о розничных
  возвратах
Отчёт о розничных
  возвратах
УИД, поля поиска: Дата, Номер
УИД, поля поиска: Дата, Номер
<-------
<-------
Кассовый чек Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Кассовый чек
Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Чек ККМ
Чек ККМ
УИД, поля поиска: - Дата, Касса ККМ, Номер, Организация
УИД, поля поиска: - Дата, Касса ККМ, Номер, Организация
<-------
<-------
Кассовый чек Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Кассовый чек
Выгружается
  при установленном варианте выгрузки "Выгружать кассовые чеки и отчёты о
  розничных продажах" в настройках правил отправки и получения данных
Кассовая смена
Кассовая смена
УИД, поля поиска: Касса ККМ, Номер смены ККТ, Начало кассовой смены
УИД, поля поиска: Касса ККМ, Номер смены ККТ, Начало кассовой смены
<-------
<-------
Кассовый чек
Кассовый чек
Реализация
  товаров и услуг
Реализация
  товаров и услуг
УИД
УИД
<-------
<-------
Накладная
  (Реализация товаров)
Накладная
  (Реализация товаров)
Склад
Склад
Внутреннее
  потребление
Внутреннее
  потребление
УИД
УИД
<-------
<-------
Прочий
  товароучётный документ с типом накладной "Списание"
Прочий
  товароучётный документ с типом накладной "Списание"
Оприходование
  излишков товаров
Оприходование
  излишков товаров
УИД
УИД
<-------
<-------
Прочий
  товароучётный документ с типом накладной "Оприходование"
Прочий
  товароучётный документ с типом накладной "Оприходование"
Перемещение
  товаров
Перемещение
  товаров
УИД
УИД
<-------
<-------
Прочий товароучётный
  документ с типом накладной "Перемещение"
Прочий товароучётный
  документ с типом накладной "Перемещение"
Пересчет товаров
Пересчет товаров
<-------
<-------
Инвентаризация
  товаров
Инвентаризация
  товаров
Прочее
Прочее
Установка цен
  номенклатуры
Установка цен
  номенклатуры
------->
------->
Регистр сведений
  "Цены товаров на кассовых аппаратах"
Регистр сведений
  "Цены товаров на кассовых аппаратах"
Подключение кега
  к оборудованию розлива ИС МП
Подключение кега
  к оборудованию розлива ИС МП
Поля поиска: Код маркировки
Поля поиска: Код маркировки
<-------
<-------
По данным
  регистра Подключенные к РМК кеги
По данным
  регистра Подключенные к РМК кеги
Регистры сведений
Регистры сведений
Регистр сведений
  "Доступность товаров для внешних пользователей"
Регистр сведений
  "Доступность товаров для внешних пользователей"
------->
------->
Документ
  "Остатки управляющей программы"
Документ
  "Остатки управляющей программы"
Поля поиска: Торговая точка
Поля поиска: Торговая точка
Регистр сведений
  "Настройки учёта НДС при УСН"
Регистр сведений
  "Настройки учёта НДС при УСН"
------->
------->
Реквизиты
  справочника "Организации"
Реквизиты
  справочника "Организации"
Штрихкоды
  номенклатуры
Штрихкоды
  номенклатуры
------->
------->
Штрихкоды
Штрихкоды

## Особенности синхронизации нормативно-справочной информации ERP2.5/КА2.5/УТ11.5 и Касса


### Контрагенты и партнеры

При загрузке в ERP (КА, УТ) информации о
контрагенте один элемент создается в справочнике Контрагенты и один - в справочнике Партнеры , между
этими элементами устанавливается взаимосвязь.
Справочник Партнеры отображается в пользовательском интерфейсе, если в настройках ERP (КА, УТ) включена опция Независимо
вести партнеров и контрагентов (см. раздел Администрирование - CRM
и маркетинг ), если опция не включена, то данные обоих справочников
доступны через справочник Контрагенты .
При загрузке в ERP (КА, УТ) информации о
контрагенте соответствующие элементы справочников Партнеры и Контрагенты синхронизируются между
собой. К синхронизируемым данным относятся рабочее наименование, сокращенное
юр.наименование, вид контрагента и контактная информация. При загрузке Контрагента , у которого не указан Партнер , автоматически создается новый Партнер . Если в ERP (КА, УТ) установлена опция Независимо
вести партнеров и контрагентов , данные существующего Партнера при загрузке измененного Контрагента не изменяются.

### Признаки "Клиент", "Поставщик", "Прочие отношения"

У новых элементов справочника Партнеры , загружаемых в ERP (КА, УТ), устанавливаются признаки Клиент , Поставщик , Прочие отношения . Это
можно увидеть либо из формы справочника Контрагенты (если опция Независимо вести партнеров и
контрагентов включена), либо из формы справочника Партнеры (если опция Независимо
вести партнеров и контрагентов выключена).
При последующей синхронизации у существующих элементов данные признаки не перезаполняются,
что исключает проблему потери данных.

## Особенности синхронизации документов


### Розничные продажи

Выгрузка
информации о розничных продажах из Кассы осуществляется тремя способами:
Выгрузка только Чеков ККМ. При таком варианте выгрузки из 1С:Кассы в ERP (КА, УТ) будут выгружаться только Чеки ККМ .
Выгрузка только Отчётов о розничных продажах. При таком
     варианте выгрузки из Кассы в
     ERP (КА, УТ) будут
     выгружаться только документы Отчёт о розничных
     продажах и возвратах только при закрытии кассовой смены в Кассе .
Выгрузка и Отчётов
     о розничных продажах, и Чеков ККМ. При таком варианте выгрузки из 1С:Кассы в ERP (КА, УТ) будут
     выгружаться и документы Чеки ККМ , и документы Отчёт о розничных продажах и возвратах при
     закрытии кассовой смены в Кассе.
Если
за одну кассовую смену были оформлены кассовые чеки на продажу и на возврат, то
выгружается кассовый чек на разницу между суммами между продажами и возвратом.

## Ограничения синхронизации

НЕ поддерживается синхронизация между ERP(КА, УТ) и Кассой документами Кассовый чек по коррекции .
■
